谱面练习台 - 离线版

双击 index.html 即可打开，不需要安装软件。谱面、标记、编排和教学视频均可离线使用；
语音识别需要联网连接千问实时服务。

一、完整谱面
1. 鼠标移动到未标记小节上，会显示较淡的颜色预览、虚线框和小节编号。
2. 单击小节可以固定为较深颜色和实线框；再次使用相同颜色单击可取消，并立即恢复淡色虚线预览。
3. 界面切换按钮左边可以选择蓝、黄、红、绿四种颜色，三个界面共用。
4. 完整谱面还可以缩放显示。

二、按行练习
1. 点击“按行练习”，每次只显示一整行谱表。
2. 使用上一行、下一行或数字按钮切换，共 12 行。
3. 键盘左右方向键也可以快速切换上一行和下一行。
4. 这个界面也可以单击小节添加或取消当前颜色标记。

三、小节编排
1. 第一次进入时，自动读取完整谱面中已标记的小节，默认每行一个。
2. 每一行使用四个固定小节槽位；只有一个时，小节会保持小尺寸并居中。
3. 拖到小节左半边或右半边，可决定插入到目标小节的左侧或右侧。
   左右触发范围仍覆盖目标框内部 1/3 到外部 1/3；进入后，视觉提示只显示
   在目标框外部 1/3，高度与目标框相同，并使用较淡的半透明颜色。
4. 每行最多四个小节；超过四个会自动顺延到下一行。
5. 拖到两行之间的空隙，可以让小节单独成为一行。
6. 小节卡片上的彩色圆点可以使用当前颜色标记或取消标记。
7. 拖动顶部“默认模板”任意一个角的蓝色控制点，可以同时调整所有未单独设置小节框的默认宽度和高度。
8. 默认宽度变大时，四小节编排画布会自动加宽；需要时可使用底部横向滚动条查看。
9. 每个小节框的四个圆形角点都可以直接拖动，单独调整该框的宽度和高度。
10. 小节右下角的 ↺ 可以清除该框的单独尺寸，让它恢复当前模板大小。
11. “全部应用模板”会清除所有独立尺寸，让全部小节跟随当前模板。
12. “恢复初始默认”会把模板和全部小节恢复为 240 × 120。
13. 单独设置的每个框尺寸和默认模板尺寸都会随练习组合一起保存。
14. 可以保存并命名当前组合，也可以读取或删除以前保存的组合。
15. 读取其他组合前，如果当前排列未保存，会询问保存、丢弃或取消。
16. 不会重复添加同一个小节。

四、教学视频
1. 在完整谱面、按行练习或小节编排中长按一个小节约 0.65 秒，可以打开教学视频。
2. 视频打开后会自动循环播放；点击右上角关闭按钮或按 Esc 可以退出。
3. 同一小节有多个教学片段时，可以使用播放器下方的“片段 1 / 片段 2”切换。
4. 当前已识别并绑定第 40、41、46、48 小节的教学视频。
5. 没有视频的小节长按后会提示“还没有教学视频”，普通单击标记颜色不受影响。
6. 新增视频请放入 video 文件夹，命名为 measure-小节号.mp4；多个片段使用
   measure-小节号-1.mp4、measure-小节号-2.mp4，并在 app.js 的 VIDEO_LIBRARY 中登记。

五、练习伴奏
1. 页面右下角的唱片播放器用于播放 assets/就让这大雨全都落下.mp3。
2. 点击唱片或“播放 / 暂停”按钮控制伴奏；播放时唱片会按当前速率旋转。
3. 倍速滑杆支持 0.50～2.00 倍，调速时默认保持原音高，选择会保存在当前浏览器中。

六、语音控制
1. 推荐使用最新版 Chrome 或 Edge，并允许网页使用麦克风。
2. 点击“开始监听”后，浏览器只等待唤醒词，不会立即连接千问。
3. 说“麦当劳”唤醒后，千问连接成功并提供完整 10 秒指令时间。
4. 完整谱面支持“第 xx 小节”；执行后会清除其他标记，只标记并跳转到目标小节。
5. 按行练习支持“上一行”“下一行”和“第 xx 小节”。
6. 只有恰好标记一个小节时，才可说“下一小节 / 下一节”或“上一小节 / 上一节”。
7. 只有恰好标记一个小节时，才可说“播放视频 / 视频”；有教学视频时会打开播放。
8. 视频打开后可以说“关闭视频”，关闭后回到原来的练习界面。
9. 任意界面都支持“播放伴奏”“暂停伴奏”“关闭伴奏”。
10. 可说“伴奏速率 0.8”“伴奏速率零点八”“0.8 倍速伴奏”或“零点八倍速伴奏”调整速度。
11. 小节编排界面只执行伴奏相关语音指令，其他语音指令暂不执行。
12. 唤醒后全页面会显示低透明度水纹薄膜，表示当前可以说指令。
13. 每次匹配到指令后，语音窗口都会重新获得完整 10 秒；窗口结束后动画消失并重新等待“麦当劳”。
14. 千问完成识别后，会在页面上三分之一处短暂显示“麦当劳”之后的识别内容。

颜色标记和练习组合保存在当前浏览器中。发送给别人时，请发送整个
“谱面练习台-离线版”文件夹，不能只发送 index.html。
